##¿los métodos getter están directamente relacionados con la instanciación? {F}
##¿cuál es la diferencia ente instancia y encapsulamiento?
{
~La instanciación es la creación de un objeto y el encapsulamiento es la creación de un constructor
~La instanciación es la inicialización de un atributo y el encapsulamiento es el nivel de acceso de una variable
=La instanciación es la inicialización de un objeto y el encapsulamiento es la creación de atributos y métodos de una clase restringiendo el acceso a algunos de estos.
~La instanciación es la creación de un objeto y el encapsulamiento es la creación de un destructor
}
##¿La función JFrame cuenta como un método estático?{v}
##¿qué es un método estático y un método dinámico?
{
= En el método estático no se admite ninguna variación, mientras que en el dinámico se permite hacer variaciones bajo condiciones controladas.
~En el método estático se permite hacer variaciones bajo condiciones controladas, mientras que en el dinámico no se admite ninguna variación
~Las dos son correctas
~Ninguna de las anteriores
}
##¿cuántos niveles de acceso existen para una variable?
{
~Las variables no tienen niveles de acceso
~Público y privado
= Público, privado y protegido. 
~Todas las anteriores
}
##¿cuál es la diferencia entre variables int, short Int, long Int?
{
~El tipo de números que almacena
= La cantidad de bytes que ocupan.
~El nombre
~a y b
}
##¿existen clases estáticas? {f}
##¿Qué es una clase sea "abstracta"?
{
= Que la clase no puede ser utilizada directamente para crear objetos, y puede contener métodos abstractos que deben ser implementados por las clases derivadas.
~Que la clase no puede ser heredada por otras clases
~Que la clase solo puede contener métodos estátios
~Que la clase no puede tener métodos o atributos
}

##¿Cuál es la definición que mejor describe el concepto de encapsulamiento en la programación orientada a objetos?
{
~Permite que una clase herede características de otra clase.
= Permite ocultar los detalles internos de un objeto y exponer solo lo necesario
~Permite que una clase defina métodos estáticos que no requieren una instancia de la clase
~Permite la creación de nuevas instancias de una clase a partir de una clase base
}
##Una clase abstracta puede ser instanciada directamente para crear objetos. {F}

